# Практика 2.2. Настройка БД, SQLModel и миграции через Alembic

> **Для выполнения лабораторной и всех практических работ рекомендуется использовать версию Python 3.10+**

## SQLModel и ORM


Для того чтобы реализовывать взаимодейсвтие с БД не чистыми SQL-запросами 
при разработке приложений обычно используют ORM. При работе с Django в качестве
ORM выступала библиотека, интегрированная во фреймворк, без возможности ее отдельного 
использования в сторонни проектах. Т.к. FastAPI предоставляет разработчику наиболее
гибкую настройку всего проекта, то встроенных ORM такой фреймворк не предусматривает.
При этом от разработчиков существует разарботанная специально для фреймворка библиотека, 
а также ряд рекомендованных ORM для использования

### SQLModel. Реализация и подключение
!!! warning "Внимание!"
    Далее будет описано как внедрять ORM SQLModel внутрь проекта на FastAPI.
    SQLModel - это библиотека, используящая "под капотом" SQLAlchemy как движок,
    и содержит в себе в упращенном для разработчика виде множество методов из SQLAlchemy.
    При проблемах, возникающих при реализации БД чаще всего, ошибки возникают из-за 
    некорректного использования базовой ORM, поэтому, в случае возникновения трудностей при разработке
    рекомендуется также обращаться к [документации исходной ORM](https://www.sqlalchemy.org/)

От разработчиков FastAPI Помимо исходного фреймворка существует также ряд рекомендавнных библиотека
(таких как Pydantic), упрощающих реализацию серверного API-приложения. Одной из таких библиотек
является SQLModel, предоставляющую "гибкую" ORM, основывающуюся на Pydantic и SQLAlchemy.
Такая библиотека позволяет реализовывать таблицы в БД посредством инструментов аннотирования на
языке Python. Как и FastAPI содержит подробную [документацию](https://www.sqlalchemy.org/) включая стандартные
решения для большинства задач.

## Запросы

По сранению с Django, FastAPI не требует длительной установки и настройки приложения, чтобы его запустить достаточно
выполнить несколько простых операций:

## Миграции. Alembic
По сранению с Django, FastAPI не требует длительной установки и настройки приложения, чтобы его запустить достаточно
выполнить несколько простых операций:

## Практическое задание
Машины, миграции
